1918 - Po zakończeniu I wojny światowej, 4 listopada Polacy w Lwowie ogłosili utworzenie niezależnego państwa polskiego. Było to kluczowe wydarzenie na drodze do odzyskania niepodległości przez Polskę.

1945 - Podpisano porozumienie dotyczące granic Polski po II wojnie światowej, które miało znaczący wpływ na kształt terytorialny kraju. Decyzje podjęte w tym czasie były wynikiem ustaleń poczdamskich.

1982 - W Warszawie miały miejsce demonstracje przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego, który obowiązywał od grudnia 1981 roku. Wydarzenia te były częścią szerszych protestów społecznych w okresie PRL.
